Así están desinfectando hoy
el centro de acogida de Cruz Roja
en Málaga
donde hay más de 80 positivos
y donde se están haciendo pruebas
a trabajadores y familiares.
Las autoridades sanitarias
dicen que está controlado.
En Navalmoral de la Mata,
en Cáceres, hay 25 casos
y el paciente cero
está desaparecido,
en busca y captura.
Es un migrante que fue trasladado
desde Almería en mayo.
Y en Madrid hay 25 residencias
con casos positivos
y no 44 como dijo ayer,
en un primer momento, la comunidad.
En todas se han prohibido
las visitas.
Buenas tardes.
La OMS ha valorado
el rápido control de brotes
que se está haciendo en España
pero advierte:
los casos están volviendo a crecer
en toda Europa,
por primera vez en semanas.
20.000 nuevas infecciones
cada día.
Y aquí los expertos piden prudencia
porque dicen,
los contagios son muchos.
-Yo diría,
un número excesivo de casos.
afortunadamente se están
produciendo brotes,
en lugares concretos,
que logramos controlar,
pero que no sabemos
si esto se mantiene
si lograremos controlar,
igual de bien, que hasta ahora.
En unos minutos el congreso
va a aprobar el decreto
de la llamada nueva normalidad,
con el apoyo del Partido Popular.
Los populares, que han negociado
con el gobierno,
dicen que han escuchado
sus propuestas.
El ministro Illa pide
que este consenso se mantenga
para hacer frente
a las consecuencias de la pandemia.
El partido popular va a apoyar
el decreto de la nueva normalidad
que finalmente saldrá adelante
con el respaldo de la mayoría
su nombre cuenta en España
con el apoyo
de todos los grandes partidos.
En unas horas arranca la campaña
para las elecciones vasca
y gallegas del 12 de julio
los actuales presidentes
Iñigo Urkullu y Núñez Feijoo
parten como favoritos
según las encuestas.
Es la primera campaña tras el estado
de alarma y será muy diferente:
actos más pequeños,
con mascarillas y aforos limitados.
Los Reyes están en Baleares,
en la segunda parada
de su gira autonómica.
Se han reunido
con empresas turísticas y sindicatos
que les han contado
qué protocolos sanitarios se aplican
en los alojamientos turísticos.
Esta mañana han abierto todos
los paradores nacionales de turismo,
también el de Muxia,
en la costa de Morte
que se estrena 17 años
después del Prestige.
Aunque muchas tiendas llevan días
ofreciendo descuentos,
hoy arrancan oficialmente
las rebajas
en muchas de las grandes cadenas.
Unas rebajas, como veremos,
marcadas
por las medidas de seguridad.
También analizaremos
en qué situación llega el sector
a estos momentos.
La famosa "dama de hierro"
de Francia, La Torre Eiffel,
que domina París,
desde sus más de 300 m, de altura,
abre hoy sus puertas después
de más de tres meses de cierre,
esos sí,
en condiciones muy distintas.
ahora se trata de alentar
a los franceses
para que vengan a visitar
al monumento,
en un momento en el que París,
practicamente está vacío de turistas
En los deportes
el Real Madrid recupera el liderato
de la Liga.
Ganó 2-0 al Mallorca
y una vez más polémica.
Marcaron Ramos y Vinicius,
que fué el mejor del partido
y que está siendo
de los más determinantes
tras el confinamiento.
Pero es verdad que la jugada
del gol del brasileño
en el minuto 19
arranca de una falta en mitad
del campo de Carvajal
a Dani Rodriguez
que el colegiado Melero Gómez
no vió o no le dió importancia
y el VAR tampoco intervino.
A pesar de la derrota,
en el Mallorca debutó Luka Romero
con 15 años y 219 días
y se convirtió en el futbolista
más joven de la historia enjugar
en la Liga.
Luego veremos a otros jugadores
que también debutaron muy pronto
y triunfaron,
desde Maradona a Raúl.
Los brotes de coronavirus
en nuestro país siguen aumentando
y ya salpican a muchas provincias.
A esta hora estamos muy pendientes
de 3 lugares.
Navalmoral de la Mata,
en Cáceres,
donde hay,
de momento 25 casos positivos
y donde el supuesto paciente cero
está desaparecido,
en busca y captura.
También atentos a Madrid
donde finalmente son 25
y no 44 como se dijo ayer,
las residencias con casos positivos
donde se han cancelado las visitas.
Y preocupación en Málaga,
en el centro de acogida
la Cruz Roja,
donde ya hay 83 positivos
y hasta allí nos vamos en directo
porque durante toda la mañana,
Vanesa Laso,
se han estado haciendo pruebas
a los posibles contactos.
Durante toda la mañana se han
realizado los PCR.
También continuarán a lo largo de la
tarde.
83 positivos que se pueden
incrementar,
en este centro se han dado el mayor
caso de contagiados,
centro de la Cruz Roja,
está cerrado no puede entrar y salir
nadie,
los positivos están bien,
nadie estaba hospitalizado,
desde la junta de Andalucía,
dicen que está controlado.
Y acabamos de saber que en Lepe,
Huelva,
hay otro brote con 9 positivos
y 100 aislados.
Y en Extremadura el paciente cero
del foco de Navalmoral de la Mata
es un inmigrante que llegó allí
desde Almería hace un mes.
El paciente cero,
origen del brote de coronavirus
de Navalmoral de la Mata
está en paradero desconocido,
con orden de búsqueda y captura.
- Nosotros nos enteramos ayer,
es cuando nos lo comunicaron,
y cuando hemos hecho nosotros
el requerimiento".
Se trata de un inmigrante magrebí,
que había llegado en patera
a España.
La Secretaria de Estado
de Migraciones
lo trasladó desde Almería
a Navalmoral de la Mata
el pasado 24 de mayo,
5 días después dio positivo
en coronavirus.
Le hicieron la prueba tras conocerse
que un compañero de travesia
tenía la enfermedad en Soria.
50 personas están aisladas
en 6 viviendas de la localidad.
20 de ellas han dado positivo
y 5 más ya están dadas de alta.
No obstante según el consejero
el brote de Navalmoral,
a día de hoy está controlado.
" Es radicalmente falso
que vayamos a reescalar
en la población
de Navalmoral de la Mata"
Asi que la localidad continuará
en el estado de nueva normalidad
como el resto de Extremadura.
En 25 residencias
de la Comunidad de Madrid
se ha detectado algún caso
de coronavirus.
Por eso han vuelto a cancelarse
las visitas,
algo que según los psicólogos,
puede influir en los ánimos
de los residentes
y de sus familiares.
Hace poco más de dos semanas
que la alegría,
en forma de visitas
muy muy cautelosas,
volvía a las residencias de mayores
madrileñas.
Ahora 25 de ellas,
aunque en un principio se difundió
que eran 44,
tienen que enfrentar de nuevo
un tiempo de aislamiento.
Son aquellas en las que
los test de coronavirus
que realiza la comunidad,
han arrojado algún positivo,
aunque sea asintomático.
Se trata de evitar que el drama
se repita
pero es también un paso atrás
que puede repercutir en los ánimos
PSICÓLOGO:VOLVERÁN LOS MIEDOS,
LOS TEMORES DE QUE ALGO SOBRE LO QUE
Volverán los miedos y temores,
de que algo que se quería pasar
página,
no haya sido así.
Ya en la distancia hay que mantener
comunicación,
el aislamiento social es necesario
por condiciones sociales.
Los mayores en las residencias ha
sido el colectivo más golpeado,
el hospital Gregorio Marañón,
puesto cifras,
- el 70% de los residentes,
los anticuerpos protegen,
durante meses siguientes van a estar
protegidos,
en los trabajadores baja al 30%,
Reencuentros familiares,
vacaciones,
regreso a los centros de trabajo,
ganas de fiesta.
Después del confinamiento
la nueva normalidad,
y con ella aumentan los contactos
y las posibilidades de contagio,
196 ayer 88 más
que el día anterior,
hay que remontarse al 3 de junio
para encontrar una cifra más alta.
Para los expertos en salud publica,
el número de positivos
que tenemos es elevado.
"Yo diría un número excesivo
de casos.
Afortunadamente se están produciendo
brotes en lugares concretos,
que logramos controlar,
pero que no sabemos si esto se
mantiene,
si o lograremos controlar
igual de bien que hasta ahora".
Cada día se notifican brotes nuevos
es decir, una agrupación de tres o
más casos confirmados o probables,
uno en el caso de las residencias.
Los epidemiológicos lo ven claro,
la relajación es una de las causas,
en el pico de la pandemia
ante el miedo y con confinamiento
era más sencillo cumplir las normas.
" La gente debe saber que
la cuarentena no ha terminado.
Antes hacíamos la cuarentena en casa
ahora hay que hacerla en todas
las actividades de nuestra vida.
Eso implica, sobre todo,
mantener la distancia física,
la distancia social,
y cuando no, mascarilla.
Por lo tanto,
estamos en cuarentena permanente".
De lo contrario, insisten,
una segunda oleada en otoño
o incluso antes.
Es probable porque los sistemas
de rastreo no son infalibles
y el virus no ha cambiado.
Si hay menos hospitalizaciones
y muertes,
no es porque el coronavirus se haya
vuelto menos agresivo,
sino porque hay menos presión
sanitaria.
"No podemos decir que el virus
sea ahora más leve que en marzo.
Es un tema de asistencia sanitaria
está todo más relajado,
más controlado
y hemos recuperado un poco el pulso"
El gobierno ya prepara un plan
ante esa posible segunda oleada
porque el virus sigue aquí.
En otros países como Irán o Corea
del Sur ya la están sufriendo.
32 viajeros con COVID
se han detectado ya
en el aeropuerto madrileño
de Barajas.
La entrada del virus
a través de vuelos
preocupa a los países europeos
que tratan de evitarlo
con diferentes tipos de controles:
desde una simple toma
de temperatura
hasta la cuarentena obligatoria
que exige el Reino Unido.
entre el 11 de mayo y el 11 de
junio,
entraron 32 positivos de
coronavirus,
datos de la presidenta de la
Comunidad de Madrid,
aprovechó para pedir al gobierno
central un refuerzo de estos
controles.
España cumple con este sentido en
las recomendaciones,
se retoma la temperatura,
se toman los datos,
y una inspección visual,
el control perfecto no existe,
hay que tener localizados a los
pasajeros.
En el Reino Unido se mantiene
la cuarentena
para todas aquellas personas
que llegan del exterior,
excepto de Irlanda,
así que no hay controles sanitarios
ni en los aeropuertos
ni en las estaciones de tren
procedentes del continente.
Hay un control de documentación
en la aduana
y el viajero debe dar una dirección
en la que va a pasar
la cuarentena de 14 días.
Esta es una medida
que el gobierno de Boris Johnson
se volverá a replantear
el próximo domingo
y todo apunta a que será eliminada.
Italia abrió sus fronteras
a los paises Schengen
hace ya 3 semanas.
Los viajeros de todos los demás
paises, incluida Gran Bretana,
deben someterse a la obligatoria
cuarentena,
aunque estas precauciones durarán
unos pocos días más,
se levantarán,
a partir del 1 de julio.
A los aeropuertos italianos solo
puede entrar la persona que viaja.
Le miden la fiebre al entrar
a la terminal
y otra vez al llegar a la puerta
de embarque.
Si tiene más de 37 y medio
se pone en marcha un protocolo,
con médicos
del Ministerio de Sanidad,
que incluye análisis rápidos
en el propio aeropuerto.
A los pasajeros que llegan a Italia
también les miden la fiebre
con un termoscanner.
Y en cualquier caso la mascarilla
es obligatoria
siempre dentro del aeropuerto.
En los aeropuertos alemanes
no hay medidas especiales de control
salvo la obligatoria mascarilla,
dejar el formulario con los datos
y, si vienes de un país en riesgo,
y hay una lista de 124 países
que se va a actualizando
periódicamente,
pasar obligatoriamente
una cuarentena de 14 días.
En los aeropuertos alemanes
no hay controles de temperatura:
las autoridades sanitarias
los descartaron ya,
los primeros días de pandemia,
porque podían dar lugar
a confusiones:
no detectan los contagios
en los primeros días
y dan muchos falsos positivos.
Están a vueltas en el la unión
europea,
con qué criterios tienen que seguir,
incidencia de coronavirus,
en 14 días,
número de casos positivos por cada
100.000 habitantes.
Importados grande,
como Estados Unidos, Brasil o
Rusia
para los que la frontera Europa
permanecería cerrada.
Tampoco podrían venir de
México, Ecuador, Colombia, Chile,
ni de Arabia Saudí, Singapur o
Sudáfrica.
A la espera de que se fijen
los criterios sí se sabe
que estos se revisarían
cada dos semanas.
El PP votará SÍ junto al Gobierno.
Ese respaldo de los populares
se ha estado negociando
hasta el último minuto
y es el primer acuerdo,
Macarena Bartolomé,
que han logrado alcanzar el Gobierno
y el principal partido
de la oposición.
primer acuerdo,
en la llamada nueva normalidad.
El decreto va salir adelante con una
amplia mayoría.
el Partido Popular votará que si,
el Partido Popular,
considera que son medidas
insuficientes,
a pactado,
para hacer sus aportaciones.
El gobierno,
también cuenta con apoyos del
partido nacionalista Vasco y
ciudadanos,
juntos por Cataluña as,
independentistas catalanes y Bildu,
junto con Esquerra de Cataluña
votarán que no.
-No podemos tirar por la borda
lo que hemos conseguido entre todos,
ante la mayor emergencia sanitaria
que hemos conocido último siglo.
Margen de posiciones y opciones
que legítimamente todos tenemos,
deberíamos estar de acuerdo,
en que es necesario seguir
trabajando,
parar prevenir
y hacer frente al virus,
más allá del estado de alarma.
No tengamos una visión partidista.
Yo, Sr. ministro, le agradezco
el trabajo que usted ha hecho
y todos los técnicos del Ministerio,
creo que no ha sido por mala fe,
pero sí le puedo decir es que,
en buen aparte no han acertado.
Hay otra negociación en marcha,
la de las conclusiones sobre cómo
afrontar la reconstrucción delpaís.
De momento, PSOE y Unidas Podemos
evitan algunas propuestas polémicas
como el impuesto
a las grandes fortunas.
Socialistas y populares
siguen hablando
para pactar, al menos,
las medidas sanitarias.
Mientras Sánchez y Casado siguen
igual de distanciados en público,
sus portavoces acercan posturas.
Sin cámaras y sin anuncios,
ayer se reunían representantes
del Gobierno, PSOE Y PP en busca
de un gran acuerdo en Sanidad
sin descartar el entendimiento
en otros ámbitos.
La negociación, se mantiene.
En paralelo Psoe y Podemos aunaban
sus propuestas
para la reconstrucción con cesiones
por ambas partes.
Ni hablan de la reforma laboral
ni del impuesto a los ricos
que plantean los morados.
Y aunque el partido de Iglesias
deja claro
que no renuncian a esta medida
ahora da prioridad al consenso.
Ciudadanos como gesto
renuncia a las bajadas generalizadas
de impuestos
y se abre a revisar algunos
tributos, como el de sociedades.
El recorrido de estas propuestas
y las que han presentado
otros grupos se verá, primero,
el 3 de julio, en comisión.
De ahí tendrá que salir
un texto definitivo.
Aunque será el pleno del Congreso
el que dé el visto a cómo afrontar
la reconstrucción del país.
Y el Congreso va a autorizar
que el Supremo investigue
a la portavoz de Junts per Cat,
Laura Borrás
por presunto fraude,
malversación
y falsedad documental.
Es el mensaje de Borrás
a los diputados
del PSOE, PP, Vox, Unidas Podemos
y Ciudadanos que votarán a favor
del suplicatorio solicitado
por el Alto Tribunal.
Borrás había pedido a Esquerra
y la CUP,
los otros dos partidos
independentistas catalanes
que votaran en contra pero han dicho
que se ausentarán de la votación.
Según Rufián,
el juicio en el Supremo
no será justo
pero tampoco quieren dice,
amparar la corrupción,
y recuerda a Borràs
que si renuncia a su escaño
Y el Tribunal de Cuentas ha abierto
una investigación
al presidente del CIS,
José Félix Tezanos
por presuntas
irregularidades contables
en el contrato a la empresa
que hizo las encuestas
del mes de abril.
La investigación ha llegado
al Tribunal de cuentas
desde un juzgado de Madrid
que descartó
las posibles
responsabilidades penales
por este asunto.
En una nota,
el CIS asegura que no ha habido
ninguna irregularidad
en ese contrato
y que se eligió
entre cuatro empresas.
La vicepresidenta económica,
Nadia Calviño,
aspira ya oficialmente a presidir
el Eurogrupo,
uno de los órganos más importantes
de la zona euro.
Después de semanas de rumores,
el gobierno ha anunciado
que formaliza su candidatura.
La oposición cree que su elección
sería buena para España.
Hasta hace poco más de una semana
la candidatura de Calviño
era un deseo a todas luces.
"Ya lo veo no con buenos ojos,
sino con muy buenos ojos"
Pero faltaba formalizarla.
Y el paso se ha dado hoy.
A primera hora Moncloa ha anunciado
que España aspira a presidir
el eurogrupo
de la mano
de la vicepresidenta económica.
Una oportunidad única,
dice el gobierno.
"Tener una representación
destacada de la Unión
es importante siempre,
y ya no digo en estos momentos,
en estos momentos es crucial"
Porque es ahora
cuando la zona euro debe definir
cómo y en qué condiciones
salimos de esta crisis.
Calviño cuenta
con el respaldo de la oposición.
"Vamos a apoyar
la representación de España
en las instituciones europeas,
cómo siempre hemos hecho"
"Que España
tengo la mayor influencia
porque eso en beneficio
de España.
Calviño podría tomar el revelo
del portugués Mario Centeno.
Si fuera elegida,
sería la primera mujer
en ocupar el cargo.
El mandato duraría dos años
y medio
y ella seguiría como ministra
de economía,
reforzando así su peso
en el gobierno de coalición.
Acaba de aprobar el decreto
de la llamada nueva normalidad.
Ha sido con una amplia mayoría,
después de que el PP haya votado
a favor.
119 votos a favor 12 no es y 2
abstenciones.
Se aprueba con amplia mayoría.
después de que el Partido Popular
haya votado a favor del decreto ley.
A lo largo del día conoceremos
a los competidores de Nadia Calviño,
que necesitará diez
de los 19 votos del Eurogrupo
votos para ser elegida.
José Ramón Patterson,
¿qué posibilidades tiene?
La CEOE ha vuelto a pedir consenso
y estabilidad para superar
Su candidatura depende de si hay más
candidatos o no,
no se han postulado oficialmente,
se habla de ministros de Irlanda y
Luxemburgo,
en Irlanda y votaciones para nuevo
gobierno,
y podría no estar en el cuando se
vote el nuevo presidente del
Eurogrupo.
Calviño,
es defensora de la zona euro,
que choca con las ambiciones de
países del norte,
que consideran al luxemburgués más
moderado,
como equilibrio entre norte y Sur,
La CEOE ha vuelto a pedir consenso
y estabilidad para superar
la crisis del Covid.
Hoy ha celebrado
su asamblea general
donde ha presentadolas conclusiones
de su cumbre empresarial.
Reclaman al Gobierno
que no suban los impuestos
y que se alarguen los ERTE
y los avales públicos
a las empresas.
"Transmitir a la sociedad ese
espíritu constructivo que tenemos,
para trabajar todos juntos
y ofrecemos esa coloración
a todas las instituciones,
al diálogo social,
en el que estamos y llevamos
trabajando tantos años".
"Debemos aprovechar los recursos
que la UE puede aportar
para transformar nuestra Economía
y hacerla transitar hacia un modelo
sostenible y competitivo.
El acuerdo para alargar los ERTE
hasta finales de septiembre
se resiste.
A esta hora no hay prevista
ninguna reunión
para intentar cerrarlo,
pero empresarios y sindicatos
están analizando
la última propuesta del Gobierno.
Estela García,
no les queda mucho tiempo
para decidirse.
el plazo termina este martes.
la opción para el gobierno es
aprobar prórroga de los ERTE.
Así lo confirma TVE fuentes de la
negociación.
dicen que no hay nada cerrado,
son optimistas,
los sindicatos son favorables al
acuerdo.
UGT y comisiones obreras,
que apuestan por cerrarlo,
analizan el último borrador del
gobierno,
atendiendo la transmisión en
distintos tipos de arte.
Nueva protesta de los trabajadores
de Alcoa.
Esta vez frente a la subdelegación
del gobierno en Lugo.
Justo el día
n el que ha comenzado la negociación
entre compañía y comité de empresa
por el despido de 534 empleados
de la fábrica de aluminio
de San Cibrao.
Los empleados, una vez más,
han pedido a la Xunta de Galicia
y al Ministerio de Industria
soluciones y la intervención pública
de la factoría.
El último informe
del Banco de España apunta
a que la tasa de paro
en el segundo trimestre del año
se podría disparar
hasta el 20 por ciento;
un incremento de seis puntos
a pesar de la contención
que suponen los ERTE.
Según el supervisor,
España se lleva la peor parte
del impacto de la pandemia
en la Eurozona:
por la severidad
de las medidas de confinamiento
y por el peso de actividades
muy castigadas como el turismo.
A pesar de que en mayo
la actividad empezó a repuntar,
la riqueza
entre abril y mayo
registrará
su peor dato histórico,
con un retroceso que puede llegar
al 21,8 %
En unas horas arranca
la campaña del 12-J,
unas elecciones marcadas
por la pandemia
que ya obligó a suspenderlas
en abril.
En juego, los 75 escaños
del parlamento vasco.
Los partidos intentarán alcanzar
los 38 escaños
que dan la mayoría absoluta
y tienen quince días por delante
para convencer a los ciudadanos.
En estas elecciones 1.788.602
vascos están llamados a votar.
En estos momentos, ésta es la foto
del arco parlamentario.
Así llegan los partidos
a estas elecciones
y vamos a ver qué se juegan
el 12 de julio.
Lleva 8 años como lehendakari
y aspira a seguir otros 4.
Según las encuestas,
Iñigo Urkullu parte como favorito.
Su gestión económica será una
de sus banderas en esta campaña.
-Hemos cumplido la palabra dada
a la sociedad vasca.
Y ahora, nos presentamos
con un nuevo proyecto.
-Sin mayorías absolutas a la vista,
el PNV podría necesitar de nuevo
un pacto de gobierno con el PSOE.
Los socialistas,
que ahora son el cuarto partido
del Parlamento vasco,
esperan mejorar sus resultados
apostando de nuevo por Idoia Mendía.
-Nos presentamos a esta campaña
como la izquierda vasca, responsable
y de gobierno.
-La segunda plaza
según las encuestas,
sigue recayendo en EH Bildu,
con Maddalen Iriarte,
que repite como cabeza de lista.
-Políticas públicas fuertes,
para avanzar en Sanidad,
para avanzar en Educación.
-El karrekin Podemos-IU
estrena candidata.
El objetivo de Miren Gorrotxategi
es darle la vuelta
a las encuestas
que pronostican su caída del tercer
al cuarto puesto.
-Estamos, desde luego, listas para
gobernar.
-De Podemos, se separa Equo,
que intentará mantener su diputado..
Y por primera vez, PP y Ciudadanos
van juntos en unas elecciones.
Una coalición para la que Casado
ha recuperado a Carlos Iturgaiz,
con el reto de superar los 9
diputados
que tiene ahora el PP vasco.
-Con nuestros planes para el futuro,
sí que hay salida.
-Aunque no presenta
candidatura a lehendakari,
el objetivo de Vox es entrar
en el Parlamento vasco.
También se suspendieron en abril
las autonómicas gallegas,
que una vez más coinciden
con las elecciones
en el País Vasco.
En Galicia,
2.697.315 personas
están llamadas a las urnas.
Los partidos se juegan
los 75 escaños del parlamento
y alcanzar los 38
que dan la mayoría absoluta.
Ahora la tiene el PP
y la foto es ésta,
predominio de un sólo partido,
una imagen cada vez más excepcional
en un país con parlamentos
cada vez más fragmentados.
Lleva una década al frente
de la Xunta
y siempre con mayoría absoluta.
Son las cuartas elecciones
para Núñez Feijóo.
El candidato del PP aparece
en todas las encuestas
como ganador indiscutible.
Y se presenta a los electores
poniendo en valor su gestión
y su experiencia.
-No se puede llegar
a la Xunta de Galicia
en plena pandemia económica y social
a aprender.
-El segundo partido
en el parlamento gallego, En Marea,
se dividió en dos
durante la legislatura
y en dos se presentarán también
al 12-J.
Por un lado, Marea Galegista,
con Pancho Casal a la cabeza.
-Esta es una candidatura amplia,
transversal.
-Y por otro Podemos,
con Antón Gómez-Reino
como candidato de Galicia
en Común-Anova Mareas.
-Galicia tiene que consolidar
el ciclo de gobiernos progresistas.
PSOE y BNG se disputarán,
según el CIS, liderar la oposición.
Los socialistas, ahora terceros,
repiten candidato.
-Tenemos que ganar el 12 de julio
y sacar a Feijóo.
-El BNG presenta de nuevo
a Ana Pontón,
como cabeza de lista.
Ahora es el cuarto,
y las encuestas le vaticinan
una fuerte subida.
Para conseguirlo intentarán...
-Movilizar a todas esas personas
que están disconformes.
-Ciudadanos, que se presenta
en solitario
tras rechazar Feijóo la coalición,
aspira de nuevo
a entrar en el Parlamento.
Y también lo intentará VOX,
Es la felicitación del director
de la Organización Mundial
de la Salud para Europa
a países como España, Alemania,
Polonia o Israel
por la rápida respuesta,
dice, a los rebrotes de coronavirus.
Hans Kluge ha advertido
de un aumento de casos
en el continente.
Por primera vez
desde hace semanas
los positivos
han crecido en 30 países.
En 11 de ellos,
de manera significativa.
No controlarlos,
dice la OMS,
podría provocar
un nuevo colapso
de los sistemas sanitarios.
Uno de los paises donde crecen
los contagios es Portugal,
donde el Gobierno podría decretar
hoy el confinamiento de 19 barrios
cerca de Lisboa.
En la capital hay ya restricciones
desde hace varios días.
Está en juego la llegada
de turistas,
y que Portugal pierda su imagen
de "país sin riesgo".
Sintra y otros 18 barrios
del entorno de la región de Lisboa,
con más movimiento de trabajadores,
están en el punto de mira.
Es allí donde se van a focalizar
nuevas medidas
que quiere aprobar hoy el gobierno:
Mayor presencia policial
y el confinamiento para sus vecinos.
Sintra es parada obligatoria
para el turista
y eso es precisamente
lo que tan apenas hemos visto aquí:
turistas.
Estamos hablando de que mantienen
en esta zona
el estado de calamidad pública.
Es una de las zonas con más casos
nuevos confirmados
dentro de la región de Lisboa.
Más del 80 por ciento
de los nuevos contagios en el país
están en Lisboa.
Es cierto que se están realizando
muchos test,
pero según los expertos
no justifican las cifras.
Muchos achacan la culpa
a la relajación de las medidas
tras el desconfinamiento,
como estas imágenes de varias
concentraciones ilegales de jóvenes
el pasado fin de semana en Lisboa.
"Seguramente se va a cerrar todo
nuevamente
porque hay mucha gente,
son grupos enormes".
En el área metropolitana de Lisboa
los comercios cierran ya a lasocho
y solo se permiten grupos de 10
y no de 20
con sanciones para quien no cumpla.
"Llevamos demasiado trabajo hecho
con nuestra imagen,
no podemos perderlo ahora",
nos dice este hostelero del Algarve,
cuya ocupación espera superar
el cincuenta por ciento.
Peores datos se esperan
en la capital.
El año pasado más de dos millones
de británicos visitaron Portugal.
Ahora en la página web de Turismo
se promociona el interior,
el Alentejo,
aunque allí también se han detectado
ya nuevos focos de contagio.
En todo el mundo hay ya
más de 9 millones y medio de casos
de coronavirus
y nos acercamos al medio millón
de personas fallecidas.
Estados Unidos sigue siendo el país
con más contagios,
ayer sumó 34 300 nuevos casos
positivos
y algunos estados registran estos
días cifras récord de infectados.
Cuando en Nueva York
y la costa nordeste
dejan atrás lo peor de la pandemia,
el virus golpea ahora
a algunos de las regiones
más pobladas de Estados Unidos.
Récord de diario de casos
en Florida, Texas...
En California
han aumentado un 70 % en 2 días.
También recuerda que están haciendo
más test que nunca,
algo que también defiende Trump
pero los contagios se han disparado
a mayor velocidad que las pruebas,
si los test han aumentado
algo más de un 20 %
en las últimas dos semanas,
los positivos lo han hecho
cerca de un 35 %.
La administración Trump
ya había previsto dejar de financiar
el mes que viene
13 instalaciones como ésta...
ahora correrán a cuenta
de los fondos
aprobados por el Congreso
para los estados.
"Houston y Texas
no se pueden permitir
ralentizar las pruebas",
dice esta congresista
de la región.
Y es que la cuarta ciudad más
poblada de Estados Unidos
las UCI están
al 97 % de su capacidad.
Pero de momento
Texas no frena la desescalada,
otros como Louisiana
sí...
No estamos listos para pasar
a la siguiente fase,
vamos en mala dirección.
Y muchos están ahora obligando
a llevar mascarilla, como Nevada.
La actividad en cambio no cesa
en la Casa Blanca...
escena de normalidad con la visita
del presidente polaco
y sin comentarios de Trump
sobre los rebrotes.
Alrededor de 500 líderes mundiales,
entre ellos ganadores del premio
Nobel y ex jefes de estado,
han firmado una carta abierta
para defender la democracia
alertan de que algunos gobiernos
están utilizando la crisis
del coronavirus
para aferrarse al poder
y recortar libertades
y advierten del peligro
de que los estados
La llamada "nueva normalidad"
ya se nota
en las calles de Rabat.
Es el primer día
de desconfinamiento,
después de tres meses.
Las cifras son relativamente bajas,
con algo más de 200 fallecidos.
Las rápidas restricciones
impuestas por el gobierno
han logrado detener la pandemia.
Su gestión ha sido alabada
en medios nacionales
e internacionales
pero no así
su falta de información.
El semanario Telquel cree que
el gobierno ha perdido
la batalla de la comunicación.
Las medidas se han conocido
a cuentagotas
y a través
de comunicados oficiales.
"Su política de comunicación
está basada en el silencio.
Como tengo un problema,
no lo comunico.
Eso es falta de transparencia"
El Otmani no ha dado
ni una sola rueda de prensa,
a penas ha concedido a entrevistas
a los medios estatales
y tan solo ha acudido
un par de veces ante este Parlamento
para dar explicaciones.
Tampoco ha salido
su titular de Sanidad
y, en su lugar,
funcionarios del Ministerio
han comunicado los datos oficiales.
A veces no sabíamos
si el confinamiento iba a seguir o
asegura Ali Hassan...
Fátima en cambio cree
que sí han estado informados
a través de la televisión
y las redes".
El Rey que se recupera
favorablemente
de una operación cardíaca
tampoco se ha dirigido a la nación.
Sí ha aparecido en actos oficiales
con un mensaje:
el uso de mascarillas
es obligatorio para todos.
Volvemos al ministerio de trabajo
porque acabamos de saber
que ya hay acuerdo entre Gobierno,
sindicatos y patronal
para prorrogar los ERTES
hasta septiembre.
Lo acabamos de confirmar,
faltaba el visto bueno de la
patronal,
y está confirmado.
Dan su visto bueno el último
borrador del gobierno.
habrá que seguir negociando en el
futuro,
era la pata que faltaba,
está la aprobación por parte de los
sindicatos también,
va a salir adelante la prórroga de
los ERTES,
hasta el 30 de septiembre,
intensas negociaciones y 4
borradores presentados,
hay acuerdo.
Escondidos
en este camión de chatarra.
Así ha encontrado la Guardia Civil a
6 migrantes,
dos de ellos menores de edad,
en el puerto de Melilla.
Los localizaron durante un control.
Un detector de latidos de corazón
marcó el vehículo,
así que los agentes lo vaciaron
con cuidado
hasta llegar a estas personas,
que se encuentran
en buen estado de salud.
Y este es el momento en que agentes
de la unidad intervención
de la Ertzaintza
localizan a una mujer
escondida bajo una cama.
Es una de las seis personas
detenidas
en una operación contra un grupo
criminal de origen chino
que explotaba sexualmente a mujeres
de la misma nacionalidad.
Cuatro víctimas han sido liberadas.
Las mujeres explotadas vivían
en pisos de Vizcaya
en malas condiciones
y eran obligadas a prostituirse
las 24 horas del día.
La crisis del coronavirus,
ha disparado la pobreza
en nuestro país.
Las peticiones de ayuda a Cáritas
han aumentado casi un 60%,
durante la pandemia.
Y una de cada cuatro personas,
a las que han atendido
en estos meses,
acudía por primera vez.
Aquí no hay colas del hambre,
parece un supermercado
Cáritas ha organizado así
este espacio
para dignificar algo tan difícil
para las personas
como es pedir alimentos,
por eso de la parroquia
han pasado aquí.
Están siempre llenos,
nos cuentan.
Gente del barrio, como Guillermo.
-Me llevo leche, alubias, productos
de primera necesidad
que ayudan muchísimo
en la vida diaria.
Yo creo que lo más difícil es
estar desempleado.
-No es que te dan un paquete
de pasta, un paquete de alubias
es la ayuda emocional
porque no ha sido fácil.
-Que el acento no nos engañe,
aquí vienen sobre todo
muchos españoles
aunque no quieren que los vecinos
les vean pidiendo comida.
Según los datos de Cáritas,
el coronavirus
ha disparado la pobreza.
las personas atendidas
en los últimos meses
han aumentado un 57 %.
Estamos ya en los peores datos
de la última crisis.
Una de cada cuatro personas
es nueva pidiendo ayuda.
-Muchas personas han entrado
en la zona de exclusión social
debido a la falta de trabajo.
Que han permanecido ahí
muchas personas
que son empleadas de hogar,
o que tienen un trabajo
bastante vulnerable.
-Yo tengo una tienda de droguería,
y como he visto que abrieron este
centro hace una semana,
pues está la cosa como está.
-Por eso ha venido a donar productos
de limpieza de su tienda.
Aquí hay miedo de que el interés
por donar empiece a decaer
pero las peticiones de ayuda
sigan aumentando.
El estudio de Cáritas dice
que 450.000 personas
no tienen
absolutamente ningún ingreso.
-Casi el 20 % se plantean salir
de sus domicilios
porque hay casi un 15 que ya han
recibido avisos de:
"te tienes que marchar
porque no me puedes pagar".
-Se avecina un grave problema
habitacional
según el informe de Cáritas
que no estamos queriendo ver.
Gavi, la Alianza Mundial
para la Vacunación y la Inmunización
ha sido galardonada este año
con el Premio Princesa de Asturias
a la Cooperación Internacional.
Es un consorcio de instituciones
públicas y privadas
impulsado por Bill y Melinda Gates
que promueve la vacunación
en los países más desfavorecidos,
con especial atención a la infancia.
Ha vacunado contra enfermedades
infecciosas
a más de 760 millones de niños
y se calcula que ha evitado
la muerte de 13 millones de ellos.
La agencia europea del medicamento
ha autorizado la comercialización
del Remdesivir
como tratamiento del Covid-19
para adultos
y adolescentes desde los 12 años.
Este antiviral utilizado ya
contra la malaria
está indicado ahora para pacientes
con neumonía que requieran oxígeno
y es el primer medicamento
contra el coronavirus recomendado
en la unión europea.
En tiempos de coronavirus,
también cambia la habitual imagen
de comienzo de las rebajas
de verano.
De la entrada en masa
y de golpe, al goteo de consumidores
previa desinfección de manos.
Aunque algunos comercios
ya tenían descuentos,
las grandes cadenas
arrancan hoy las rebajas
con la esperanza
de que animen las ventas,
que no acaban de arrancar.
Las medidas de seguridad
marcan las rebajas de este año.
Estamos mirando calzado.
Me he comprado un pullover,
un pantalón, un libro.
La situación que vivimos
no ha impedido a muchos
seguir la tradición.
Me enteré que hoy eran las rebajas
y he venido por la mañana.
Estamos empezando a ver
todo lo que hay
para probarnos ropa
y nos parece estupendo.
Han querido que cayera en jueves
para evitar aglomeraciones.
Aún así, alguna cola
se ha visto a primera hora.
Este año más ordenadas y respetando
la distancia de seguridad.
Alguno ha acabado ahí
por despistado.
"No pensaba en las rebajas
en absoluto"
"Ah,pues no sabía
que era el primer día,
pero lo estoy viendo todo estupendo"
Pero no han querido perder
la oportunidad.
Habrá que aprovechar
ya que hemos venido.
"Todo lo que sea rebajas
es positivo"
Las medidas de seguridad marcan
este año el primer día de rebajas.
Mascarilla obligatoria,
gel desinfectante
y en el sector textil
especial cuidado
con las prendas que no se compran.
"Una de las dudas que tienen
muchos clientes es qué pasa
con la ropa que la gente se prueba
y no se lleva a casa.
En este centro comercial por ejemplo
la traen a esta sala, la cuelgan
y la desinfectan
con rayos ultravioleta.
Adicionalmente utilizan
esta plancha de vapor
para eliminar cualquier rastro
del virus"
Los comerciantes confían
en que estas rebajas
les ayuden a remontar un poco
esta mala temporada.
El sector textil
llega a unas rebajas
que consideraba necesarias
casi agonizando.
Llevan 3 meses
sin vender nada
y aunque la desescalada
ha reactivado algo las compras,
la situación, dice,
sigue siendo dramática
pese a que las tiendas
están abiertas.
Aseguran que muchas tiendas van a
alargar la temporada de rebajas
al mes de septiembre.
1 de cada 5 podrian cerrar
de aqui a final de año.
Por eso insisten,
hacen falta
ayudas económicas directas
para que el consumo se reactive.
Medidas concretas,
ajuste de IVA,
que en la administración central,
ponga piques de consumo para que se
compren comercio.
Insisten en que es vital
que los ERTES
se extiendan hasta final de año
y que se renegocie
las rentas que se pagan
por el alquiler de los locales.
Transmitir seguridad al cliente.
El comercio online ha crecido.
Supone entre el 8 y el 10%
del total de las ventas en España,
pero creen
que podría llegar al 15%.
Los Reyes están hoy en Baleares,
es la segunda parada de su gira
por las comunidades autónomas
allí se han reunido con responsables
del sector turístico,
muy tocado
por la crisis del coronavirus.
En el Arenal,
símbolo turístico de Palma,
ahora mucho más vacío
de lo habitual,
la visita de los Reyes
ha sorprendido a los bañistas.
Bueno que vengan.
Me ha encantado,
desde pequeños no se quería ver,
También les esperaba
esta concentración ciudadana
promocionan.
1 sorpresa muy grande.
con gritos a favor y en contra.
Con la reactivación del turismo
como objetivo principal,
Don Felipe y Doña Letizia
se han reunido con empresarios,
sindicatos, oenegés
y con el sector hotelero.
Todos les han contado
que Baleares es un destino seguro,
aunque reclaman una mejor
conectividad de vuelos
porque las reservas van lentas.
"Esperamos una reactivación
de la demanda.
Va lenta, especialmente
con el turismo alemán"
"A la hora de elegir un destino
quieres seguridad
y aquí tenemos una sanidad
de primer nivel"
También los sindicatos
les han expuesto la necesidad
de extender los ERTES
a 180 mil trabajadores del sector
hasta final de año.
"Le hemos dicho que nosotros
en Baleares
necesitamos llegar con los ERTE
hasta otoño
porque la situacion va a ser
muy difícil"
Lo más probable es que los reyes
regresen a Mallorca
en el mes de agosto,
como hace todos
los veranos la familia real,
aunque este año todo dependerá
de la evolución de la pandemia.
Tuvieron que bajar la persiana
el 15 de marzo,
pero hoy reabren los 97 paradores
de la red nacional
"Siempre vamos a los paradores,
nos gusta mucho"
"Solo hay que ver un poco
el entorno, la playa,
el campo de golf, la tranquilidad"
En Muxia, Galicia,
están de doble estreno:
es la primera vez que el parador
abre sus puertas,
después de que hace 17 años
el gobierno prometiera construirlo
tras la catástrofe del Prestige.
Pablo y María
son sus primeros clientes
"La gente que le guste
la naturaleza,
y le guste un poco la calma,
y escapar del bullicio,
esta para mí es una zona ideal"
"La verdad es que la recepción
ha sido increíble"
"Yo creo que ahora somos
afortunados por fin,
porque abrimos después
de toda esta pandemia"
Los paradores han aplicado estrictos
protocolos de seguridad,
como desinfección exhaustiva,
mamparas de distanciamiento,
o más espacio entre las mesas.
"Ha habido que cambiar
la metodología de limpieza
de habitaciones,
del servicio de desayuno,
de servicio del bufet,
del servicio de los almuerzos,
cenas, la cafetería"
Aunque va a ser un año malo
para el sector,
desde Paradores afrontan el verano
con buena perspectiva.
Las reservas para julio
y agosto rondan el 50%
"En un primer momento hay
menos turista internacional,
pero estamos teniendo muchas
reservas de turistas nacionales
y las cifras son cada día mejor"
en El Saler de Valencia superan ya
el 90%
"A día de hoy tenemos la mejor
previsión de reservas
de la historia del parador"
Para este fin de semana las reservas
se han disparado
y la ocupación media en toda la red
roza ya el 80%
El Festival de San Sebastián
ha buscado este año una película
hecha casi a su medida
para arrancar la edición número 68.
"Rifkin's Festival" de Woody Allen,
rodada en la ciudad,
inaugurará el certamen,
y será además su estreno mundial.
Narra el flechazo que tiene
un matrimonio estadounidense
con el Festival.
Allen también inauguró
el certamen donostiarra en 2004
con "Melinda y Melinda".
A partir de ahora antes
de este momento,
antes de que comience
Lo que el Viento se llevó,
en HBO,
aparecerá un video didáctico
en el que se explica
que la película
fomenta la desigualdad racial
y niega,
dicen,
los horrores de la esclavitud.
Hace unas semanas la plataforma
digital decidió retirarla
temporalmente de su oferta
en medio de las protestas
en Estados Unidos
por la muerte de George Floyd.
A pie, solo hasta el segundo piso
y con mascarillas,
así se subirá a partir de ahora
a lo alto de la Torre Eiffel,
el monumento más famoso
de París,
ha vuelto hoy a recibir
visitantes
después de 3 meses
cerrada por la pandemia.
Han sido 104 días de cierre,
y un mes y medio
para desinfectar,
la española Pilar Jiménez.
Lleva casi dos décadas
entre los hierros más famosos
del mundo.
Nunca se había cerrado
desde la Segunda Guerra Mundial
y con una afluencia de 7 millones
Pero hoy,
la explanada central,
que suele estar abarrotada está
casi vacía,
y nadie hace cola en las taquillas.
Aquí suele haber miles de visitantes
cada día,
Después de estar tiempo cerrada,
la torre hice el,
está abierta,
Los pocos que vienen, eso sí,
son conscientes
de que visitar la Torre
en estas condiciones es un lujo,
cómo explicarlo,
es algo increíble,
asegura esta turista.
Las pérdidas por el cierre ascienden
a casi 30 millones de euros.
Pero recuperarse es cuestión
de tiempo.
Todo irá bien,
nos asegura la mascota
del monumento.
Dicen que lo dificil no es llegar
sino mantenerse
y en eso está el Real Madrid
que vuelve a recuperar el liderato
tras su victoria 2-0 ante el
Mallorca con goles de Vinicius,
el mejor del partido y Ramos.
Aunque la jugada del tanto
del brasileño
arranca con una falta de Carvajal
a Dani Rodriguez
para quitarle el balón.
Una de las miles que se hacen
en mitad de campo y que no se pitan,
lo que pasa es que ésta
acabó en gol.
Parece que tenemos
que dar las gracias a los árbitros
por estar líderes.
Es cierto que cuando
no lo éramos,
no se hablaba tanto,
el equipo ha venido trabajando
muy bien
y ese es el resultado,
nada más,
que la gente no se monte películas.
No le interesan los guiones
al capitán del Real Madrid,
más allá del que acaba
con los blancos
como campeones de liga
cuando llegan los créditos.
Anoche marcó un gol.
Y qué gol,
para apuntarse ocho ya
en lo que va de temporada.
Ningún defensa,
desde Garay hace 13 años,
había anotado tantos.
Quizá por eso cuando le preguntan
a Zidane si debe renovar.
Se tiene que retirar aquí.
Es nuestro líder,
siempre marca el camino.
No tiene dudas.
Aparece alguna más
en la falta de la que vino,
precisamente el gol del 4.
Ve muy claro que es mano,
nosotros no lo vemos tan así.
Lo que vio Zidane ayer
ante el Mallorca
fue la posibilidad
de crear su alineación número 179
en 203 partidos
en el banquillo del Madrid.
Cambio de jugadores,
lo importante es
que no cambie la dinámica.
Cambio de dibujo
en la versión más ofensiva
incluso juntando a los teóricamente
incompatibles Vinicius y Hazard.
Estamos para intentar cosas.
Aunque esta
no terminó de convencer.
Sí lo hace
la versión del brasileño.
Trabajé mucho
para llegar a este momento.
Que es en el que el equipo
está líder a 7 jornadas del final,
echando de menos eso sí,
horas de descanso.
Cuando en el minuto 84 el jugador
del Mallorca,
Luka Romero saltó
al campo hizo historia.
Con 15 años y 219 dias se convirtió
en el futbolista más joven
en debutar en Liga.
Ha habido otros muchos fenómenos
de este deporte que triunfaron
a pesar de empezar tan pronto.
Debutar en primera división es
el sueño de cualquier niño.
Y Luka Romero lo ha hecho
batiendo un récord que perduraba
en la Liga desde hace 81 años.
15 años y 219 días,
36 menos que Francisco Bao, "Sansón"
cuando debutó con el Celta en 1939.
A este mileurista,
a quien el Mallorca paga,
además, el alquiler de la vivienda
en la que reside con su familia,
le queda mucho camino por recorrer,
y mucha atención mediática le puede
distraer del verdadero objetivo:
ser futbolista profesional.
Tranquilizarle, es solo un chico,
un niño de 15 años.
Le puse la mano en el pecho
para testar
y puedo asegurar que el corazón
le iba a 3000 por hora
Luka nació en México,
pero juega en las categorías
inferiores
de la selección de Argentina.
Habilidades y descaro no le faltan,
pero debe seguir trabajando
para llegar a ser
una gran figura del fútbol.
Suele llevar el 10 y le llaman
el "Messi" mexicano.
Rijkaard dio la oportunidad
a la pulga con 16 años.
Maradona, debutó con 15 años
con argentinos juniors,
la misma edad de Agüero cuando
se estrenó con Independiente.
Esta temporada tenemos
otro ejemplo reciente:
Ansu Fati en el Barça, 16 años.
Otros que debutaron muy jóvenes
en primera
y marcaron una época en sus clubes
son Raúl, y Fernando Torres.
Entonces tenían solo 17 años.
El gol de penalti de Aspas en el 44
que dió la victoria al Celta
ante la Real vino de una jugada
polemica.
El propio Aspas se coló
entre dos centrales,
Llorente amagó con agarrarle
aunque no le enganchó
y Iago se dejó caer.
Penalti y gol que hunde un poco más
a los donostiarras
que no han ganado un sólo partido
desde la vuelta
tras el confinamiento.
Es injusto que el equipo
en estos dos últimos partidos
no haya sido capaz de sacar
ningún punto.
Todo está cayendo al revés.
Vamos a ver si somos capaces
de darle la vuelta.
Hoy concluye la Jornada 31
con dos partidos:
en Ipurúa el Eibar
recibe a un Valencia
que necesita puntuar
si no quiere descolgarse
de los puestos Europeos
y que ha promocionado el encuentro
con ironía.
No ha tardado el Eibar
en responder.
Y en el Benito Villamarín,
el Betis busca la tranquilidad
con Alexis en el banquillo
ante el colista, un Espanyol
que literalmente se juega la vida.
300 espectadores acudían ayer
al primer partido con público
en España.
Era de pelota vasca en Eibar.
Pero se suspendió porque la cancha
resbalaba.
No está claro si por la condensación
por el calor
o por los productos
desinfectantes utilizados
para extremar las medidas
higiénicas.
El histórico frontón de Eibar,
ha sido el primero en abrir
las puertas.
Sí, por fin público
en un evento deportivo.
-Teníamos unas ganas terribles,
y hoy venimos con las condiciones
que nos han puesto"
"Vamos a disfrutarlo un poco
y ver si las cosas van a mejor,
que es lo importante"
"Esto se echaba de menos"
Todos pasaron estrictos controles
de seguridad.
Estaba todo perfectamente
señalizado.
Aforo máximo permitido:
600 personas,
pelotaris, trabajadores, aficionados
todos incluidos.
Todo era distinto,
hasta la forma de apostar.
"La sensación es muy extraña
con muchos asientos vacíos, todavía,
guardando todas las medidas
de seguridad, como es lógico"
"El caso es empezar
y que se marche este virus"
Empezó, sí,
pero terminó demasiado pronto.
Algo raro pasaba en este torneo
de pelota por parejas
que se va a desarrollar
durante el verano;
demasiados resbalones.
El festival acabó suspendiéndose
por la humedad.
Los pelotaris no querían
correr riesgos.
El calor,
y los productos de desinfección
habían convertido el suelo
en una posta de hielo.
Cada verano tiene su banda sonora
y este verano, aunque raro,
también tendrá sus temas estrella.
Spotify, la plataforma de streaming
más popular,
ha hecho una selección
en la que destacan los ritmos
latinos.
El regaetton y el trap
latino anegan una lista
que tiene en Bad Bunny
y Puerto Rico parada obligada.
Ya sea con "Yo perreo sola"
o con Safaera.
Annuel también está entre
los escogidos por la plataforma
como éxito seguro
y por supuesto Rosalía
en su colaboración con Travis Scott
No hay grandes diferencias
entre la lista propuesta
a nivel nacional y la internacional,
ambas se empapan de música
sin distancia de seguridad
que no podrá bailarse
en las discotecas.
Como coreografía arrasa
la de Lady Gaga y Ariana Grande,
aunque sus seguidores tengan
que conformarse con emularlas
en el salón.
Don Patricio fue el español
más escuchado en nuestro país
con "Contando lunares"
y este año podría seguir en el podio
con "Pa toda la vida".
Chema Rivas se postula
con "Mil tequilas"
y Fred de Palma y Ana Mena
con "Se iluminaba".
Poco pop en las propuestas
de la plataforma de música
en streaming,
por ella asoma Harry Styles,
ex One direction
con Watermelon Sugar,
ese sabor a sandía, playa
y descanso,
con el que muchos sueñas
sonará para la mayoría
a través de sus auriculares.
Y para los nostálgicos,
los que recuerdan
esos otros veranos,
habrá listas personalizadas
y clásicos del verano como estos.